1.题目：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？(数字关系不清楚请自查斐波那契数列)
2.题目：判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数。
3.题目：打印出所有的"水仙花数(narcissus number)"，所谓"水仙花数"是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个"水仙花数"，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。
4.题目：将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。
5.题目：打印出杨辉三角形（要求打印出10行如下图）
1
1 1
1 2 1
1 3 3 1
1 4 6 4 1
1 5 10 10 5 1
6.题目：输入两个正整数m和n，求其最大公约数和最小公倍数。
7.题目：一个整数，它加上100后是一个完全平方数，再加上168又是一个完全平方数，请问该数是多少？
8.题目：输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。
9.题目：求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加有键盘控制。
10.题目：有1、2、3、4个数字，能组成多少个互不相同且无重复数字的四位数？都是多少？



1. 简单做个自我介绍

2. 简单说下你的项目经历

3. 你是如何对已有老项目进行升级重构的, 你的重构思路和方式是怎么样的

使用技术层面，业务流程层面

4. 知道消息中间件吗? 它的作用是什么?

系统间通信，把一些操作异步化

5. 简单聊一下你知道的mysql存储引擎? 有什么区别?

6. mysql如何查看索引使用情况, 你平时用过吗? 能够对其输出数据进行处理吗?

7. 说下聚集索引和非聚集索引的区别?

8. 你说你用过es6? 那你说说 ... (3个点的语法)是啥意思?

9. 依旧是es6的问题, 你的这个用到vue的项目,前后端数据交互用的什么方式?(axios)
追问: 你知道axios底层是由什么实现的吗? 为什么要用vue? 尝试过react吗?(后得知他们都在用react= =, vue用的少了)

10. 说下oracle三大范式,或者说下你平时如何设计数据库表的

11. 讲下springboot初始化阶段是如何读取properties或者yml文件的配置信息的?

12. 微服务,分布式,SpringCloud接触过没? 说下SpringCloud常用组件有哪些